एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
"मिट्टी और पत्थर से बना है।"
"बर्फ से ढका दिल
और बर्फीली हड्डियाँ।"
पहाड़ों की गहराई से,
ट्रोल्स उठे।
लंबे समय तक,
मनुष्य और ट्रोल साथ-साथ रहते थे
शांतिपूर्ण और सम्मानजनक सद्भाव में।
एक नई विश्व व्यवस्था तक
पूरे यूरोप में फैल गया।
नॉर्वे में एक युवा राजा को
देश का ईसाईकरण करने का काम सौंपा गया था।
संत ओलाफ.
नये धर्म में
पृथ्वी के प्राचीन लोगों के लिए कोई स्थान नहीं था।
जंगलों और पहाड़ों के सुरक्षित अंधेरे से ,
उसने उन्हें धूप में बाहर निकाल दिया,
जहां वे पत्थर बन गये।
हाथ में तलवार और बाइबल लेकर,
ओलाफ ने देश को ट्रोल्स से मुक्त कर दिया।
और जैसे-जैसे नरसंहार बढ़ता गया,
ट्रोल
ईसाई धर्म के पवित्र प्रतीकों से सावधान हो गए।
ट्रोल्स का युग
खत्म हो गया था।
उसने कोई दया नहीं दिखाई
और उन सभी को मार डाला, वयस्कों और...
मुझे लगता है कि हम यहीं रुकेंगे, दोस्तों।
लेकिन, माँ, पिताजी मुझे
ट्रोल मेसिकर के बारे में बता रहे हैं।
नरसंहार.
लेकिन, पिताजी,
संत ओलाफ इतने दुष्ट क्यों थे?
-ट्रोल्स पहले से ही वहां थे!
-बिल्कुल।
किसी ने उनकी मदद क्यों नहीं की?
मैं भी यही करता।
अच्छा! लेकिन उन्हें मनुष्यों की संकीर्णता से बचाने वाला कोई नहीं था ।
ठीक है, इससे पहले कि मैं तुम्हें बाहर फेंक दूं, बेहतर होगा कि तुम चले जाओ , टाइडमैन।
करने के लिए जारी।
-शुभ रात्रि, टिनी।
-शुभ रात्रि, बिग।
"ट्रोल नरसंहार"?
क्या अश्लाड का खाने का मेल
ट्रोल के साथ बेहतर है?
क्या ट्रोल अपने आप को काट रहा है
और उसकी अंतड़ियाँ बाहर निकल रही हैं?
अरे, तुम ठीक हो?
तुम ठीक हो?
आराम करो, मैं ठीक हूँ।
क्या आपको यकीन है?
वादा करना।
हे माँ?
क्या आप ट्रोल विवाह की परीकथा जानते हैं ?
क्या आपको लगता है कि वास्तव में
ओलाफ ने उनका पीछा किया था?
और इसी कारण उनकी मृत्यु हुई?
हाँ, यह एक संभावना है।
हाँ।
बाहर।
हम तुम्हें किसी दिन वहाँ ले जायेंगे, नोरा।
ट्रोल दीवार की ओर.
आपका वादा?
वादा करना।
अब सो जाओ.
मैं सो नहीं रहा हुँ।
क्या आप गा सकते हैं?
कृपया।
जब मामा ट्रोल ने
उसके 11 छोटे ट्रोल बिस्तर पर
और उन्हें उनकी पूंछ से बांध दिया
वह एक धीमा गाना गाती है
उसके 11 छोटे ट्रोल्स के लिए
सबसे सुंदर शब्द जो वह जानती है
30 साल बाद
नमस्ते?
नहीं!
नोरा, रुको! मैं हूँ!
यह मैं हूं!
एंड्रियास इसाकसेन.
इसे बीते एक अर्सा हो गया है।
यहाँ केवल मैं ही हूँ।
टाइडमैन का आतिथ्य परिवार में चलता है।
हाँ, मैं...
मुझे मेहमानों की उम्मीद नहीं थी.
क्या…
क्या है तुम्हारे पास…
तक रहा है
पिछली बार से?
अरे, मेरा मतलब असभ्य या कुछ भी होने का नहीं है।
आपसे दोबारा मिलकर अच्छा लगा,
लेकिन आप यहां क्या कर रहे हैं?
मैं…
संत ओलाफ के मकबरे के रास्ते पर
मैं बस यह जानना चाह रहा था
कि क्या आप हमारी कुछ मदद कर सकते हैं।
हम?
हाँ, मेरा मतलब है...
क्या यह राष्ट्रीय सुरक्षा से जुड़ा मामला है?
आप ऐसा नहीं कह सकते
और मुझे कहीं गुप्त स्थान पर ले जाना पड़ेगा?
-मैंने सोचा था कि तुम उस काम से निपट चुके होगे।
-हाँ, मैंने भी ऐसा ही सोचा था।
लेकिन जब मुझे लगा कि मैं बाहर हो गया हूं,
उन्होंने मुझे वापस अंदर खींच लिया।
बहुत कुछ बदल गया है.
एक नई सरकार और...
पैलेस ने आरोपों से इनकार किया
...एक नए प्रधानमंत्री के साथ--
इससे कोई फ़र्क़ नहीं पड़ता कि सत्ता में कौन है।
सब एक जैसे हैं।
ट्रोल आयोग से हटे
महल से निरोधक आदेश
एक मुट्ठी ज़ेन
मुझे खेद है कि आपने व्यर्थ ही यह यात्रा की।
आप नहीं जानते कि आलोचना क्या होती है
जब तक कि आप टिकटॉक पर 12 साल के बच्चों द्वारा भुनाए नहीं जाते ।
-मैंने नहीं...
-इसकी चिंता मत करो।
मैंने देखा कि आपने इसे पिताजी को समर्पित किया है।
यह वाकई बहुत अच्छा था।
उसे यह पसंद आया होगा.
मुझे लगता है
उसे भी वह पसंद आया होगा
जो मैं तुम्हें दिखाना चाहता हूँ।
आपका क्या मतलब है?
आपने पाया है
कुछ और?
लानत है।
यह तो बस एक औपचारिकता है।
क्या आप जानते हैं कि मुझे चुप कराने के लिए कुछ कागजों से अधिक की आवश्यकता होती है ?
हाँ।
लेकिन अगर आप किसी को इस बारे में बताएंगे,
लोग निश्चित रूप से
सोचेंगे कि आप पागल हैं।
धन्यवाद।
छोटी ट्रॉली मोली
क्या गलत?
VEMORK POWER STATION
RJUKAN
प्रोफेसर सिंकहोल?
जी हां, आपको संभवतः
प्रोफेसर मोलर और वांगेल याद होंगे।
प्रोफेसर टिडेमैन. वेमोर्क में आपका स्वागत है।
यह बात आपको थोड़ा आश्चर्यचकित कर सकती है।
आप कह सकते हैं कि।
प्रोफेसर, यह खेदजनक है कि
पिछली बार हम गलत रास्ते पर चले गए।
उस समय सरकार के पास
प्रोजेक्ट जोटुन के लिए सुरक्षा मंजूरी नहीं थी।
और हमारे पास जो जानकारी है.
लेकिन रहस्यों का
देर-सवेर उजागर हो ही जाता है।
हाँ।
धूप में ट्रोल की तरह।
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
किसी को तो हमेशा से पता था।
इतिहास की पुस्तकें
द्वितीय विश्व युद्ध के दौरान मित्र राष्ट्रों की तोड़फोड़ की कार्रवाइयों के बारे में बताती हैं।
टेलीमार्क के नायक.
पहला परमाणु बम विकसित करने की दौड़।
भारी जल प्रचालन ने
हिटलर की योजनाओं को विफल कर दिया।
यह मिशन
वास्तव में किस बारे में था, इसका एक आवरण है।
प्रोफेसर टाइडमैन, यह लड़ाई
कभी भी भारी पानी के बारे में नहीं थी।
जिन लोगों ने उसे 100 साल पहले पाया था
उसका नाम जोतुन रखा,
पौराणिक कथाओं के आदिम ट्रोल्स के बाद।
लेकिन
मैं उसे बुलाता हूं
मेगाट्रोल.
हमने स्वाभाविक रूप से कदम उठाए हैं
किसी भी संभावित सुरक्षा खतरे को रोकने के लिए।
ट्रॉल के चारों ओर यूवी लाइटें लगाई गई हैं ।
इतना शक्तिशाली
कि इसे एक पल में पत्थर में बदल दे।
ओस्लो में आपके रचनात्मक समाधान से प्रेरित ।
तुम लोग क्या कर रहे हो?
क्या हमारे पास कोई आगंतुक है?
हाँ, मैं प्रोफ़ेसर हूँ...
मैरियन ऑरिन रदानी।
मैं प्रोजेक्ट सुपरवाइज़र हूँ।
-यह हैं--
-महान नोरा टाइडमैन।
मैं अच्छी तरह जानता हूं कि आप कौन हैं।
मुझे लगा कि हम सहमत हैं
उसे इसमें शामिल न करें।
यदि हम शीघ्र ही कोई प्रगति नहीं दिखाते हैं,
वे पूरी परियोजना बंद कर देंगे।
क्या चल रहा है?
क्षमा करें, यह फ़ारसी है।
मैंने इसे एक वैकल्पिक विषय के रूप में लिया।
प्रोफेसर रदानी
एक विकासवादी जीवविज्ञानी हैं।
-वह पिछले दो वर्षों से इस शोध का नेतृत्व कर रही हैं ।
और एंड्रियास ने मुझे
ओस्लो में आपके द्वारा किये गए साहसिक कार्यों के बारे में बताया है।
मैं
शायद थोड़ा अलग परिणाम की कामना करता।
यहां एक जागरूक ट्रोल के होने से
बहुत सारे उत्तर मिल जाते।
ठीक है, तो वह मरा नहीं है?
नहीं, हाइबरनेटिंग.
जब से इसकी खोज यहां हुई है।
जीवन का एकमात्र संकेत नाड़ी है।
इसमें किसी प्रकार का हृदय है।
लेकिन अंदर से देखने पर ऐसा लगता है
जंगल के फर्श पर हमने अब तक जितने भी जानवर देखे हैं, उनसे अधिक जानवर।
हां, इसका डीएनए
मनुष्य की अपेक्षा स्प्रूस वृक्ष से अधिक मिलता-जुलता है।
खैर, वे प्रकृति हैं।
वह क्या था?
ट्रोल्स प्रकृति हैं।
"मिट्टी और पत्थर से बना है।"
"बर्फ से ढका दिल और बर्फीली हड्डियाँ।"
नर्सरी कविताएं और अंधविश्वास.
ठीक है। क्या हमारा काम ख़त्म हो गया?
नहीं, आपने अभी तक सब कुछ नहीं देखा है।
आपने अभी तक सब कुछ नहीं देखा है...
चलो भी।
नर्ड रूम में आपका स्वागत है।
नोरा, हाय!
Siggy!
यह मेरा है। मेरा मतलब है हमारा।
-वाह!
-हमारे पास वास्तव में ऐसी कोई चीज़ नहीं थी।
लेकिन फिर यह उस तरह की बात हो गई।
हाँ, स्पष्टतः।
हाँ। जो फिर
यहाँ एक छोटी सी चीज़ बन गई।
एक छोटा सा नीलबॉग.
लियोनार्ड अगर यह एक लड़का है.
और उहुरा अगर लड़की है तो।
बधाई हो।
धन्यवाद।
लेकिन मैं तुम्हें ये नहीं दिखाना चाहता था।
ये देखो।
यहां हमें
लैटिन, पुरानी नॉर्स और संस्कृत में लिखे गए पाठ मिलते हैं।
ये रूण ईसा से भी पहले के हैं।
और सब कुछ ट्रोल्स के बारे में है।
इसकी जांच करें।
संत ओलाफ का ट्रोल कानून.
हुह?
हमने इसकी तिथि वर्ष 1030 निर्धारित की है,
स्टिकलेस्टेड की लड़ाई में मारे जाने से ठीक पहले । कमोबेश यही हाल था।
खैर, शायद नहीं देना चाहिए,
क्योंकि वह किसी भी चीज़ पर हस्ताक्षर करने में सक्षम नहीं होता
, इसलिए... हाँ।
इसकी पुष्टि हो चुकी है। यह असली है।
इसका काफी हिस्सा गायब है,
लेकिन इसके उद्देश्य के बारे में कोई संदेह नहीं है ।
"ट्रोल्स को
इस भूमि से
निष्कासित कर दिया जाएगा।"
पिताजी सही थे.
डोवरे में एक ट्रोल था।
हमारे यहां एक ट्रोल है।
वहां और भी अधिक होने की संभावना
बहुत वास्तविक है।
यदि सबसे बुरा हो जाए,
और एक और ट्रोल उन्मत्त हो जाए,
हमें तैयार रहने की जरूरत है.
और तैयारी के लिए, हमें सबसे पहले...
समझ में।
हमारे पास यहाँ बहुत सारे संसाधन
उपलब्ध हैं,
लेकिन इसके बावजूद
हमारा शोध कार्य ठप्प पड़ा हुआ है।
वे हमें बंद करने की धमकी दे रहे हैं।
हमें ऐसे व्यक्ति की आवश्यकता है
जो लीक से हटकर सोच सके।
हमें आपकी ज़रूरत है, प्रोफेसर नोरा टाइडमैन।
खैर, यह सब कुछ है...
-क्या यहाँ आस-पास कोई शौचालय है?
-हाँ।
सीढ़ियों से नीचे उतरो। एक साइनबोर्ड है।
सीधे आगे।
मैं अपनी आंखों पर पट्टी बांधकर वहां भाग सकता हूं,
क्योंकि मैं बहुत ज्यादा पेशाब कर रहा हूं...
-सीढ़ियों से नीचे, सीधे आगे।
-ठीक है। शुक्रिया।
मैंने इस रिपोर्ट को 11 बार पुनः लिखा है।
-यह कभी भी पर्याप्त नहीं होता।
-मुझे पता है।
आप कौन हैं?
आउच!
अरे।
यहाँ क्या हो रहा है?
एक जागृति.
यूवी लाइटें स्टैंडबाय पर हैं।
मेरे इशारे पर तैयार रहना।
नहीं - नहीं!
Siggy!
मुझे इस बारे मे बुरा महसूस हो रहा है।
-तैयार।
-इसे मत छुओ!
आपका क्या मतलब है?
क्या तुम पागल हो? हम इसे नष्ट नहीं कर सकते।
यह अंततः जाग गया है.
-अब!
-नहीं, मत करो!
इसे करें!
नोरा!
यहाँ नीचे आओ!
सिग्गी, बाहर निकलो। सब लोग बाहर निकलो!
सब लोग बाहर जाओ!
नोरा!
चलो, सिग्गी! भागो!
मैरियन, सिग्गी के साथ जाओ!
नोरा. चलो.
एंड्रियास!
सिग्गी, तुम ठीक तो हो? चलो!
तुमने वहाँ क्या किया?
वायु सेना बेस
वापस
कैप्टन क्रिस.
नोरा टाइडमैन।
हमेशा की तरह, इन सबके बीच में।
और इसाकसेन भी साथ चल रहा है।
यह देखकर अच्छा लगा कि आपको समर्थन मिल रहा है।
होल्म.
कृपया, अंदर आ जाइये।
नमस्ते।
नमस्ते. यहाँ.
-धन्यवाद.
-यह मेरी खुशी की बात है.
वह नई है.
हालांकि, वही पुराना कैप्टन क्रिस।
मैं अब वास्तव में एक प्रमुख हूँ।
"बड़ा संकट?"
हाँ।
आप मुझे जो चाहें कह सकते हैं।
यह शोध
चिकित्सा विज्ञान, जलवायु परिवर्तन और जलवायु परिवर्तन में योगदान दे सकता है।
आपने इसे
ऐसे प्राणी की तरह समझा है जिसका कोई आंतरिक मूल्य नहीं है।
आपको बड़ी तस्वीर देखनी होगी।
आपकी बड़ी तस्वीर के साथ समस्या
यह है कि आप मनुष्यों को
सभी जीवित चीजों से ऊपर रखते हैं।
-एक नुस्खा...
-दोनों सही हैं।
एंड्रियास, कृपया!
आपका शोध पूर्णतः अनैतिक है।
यह मेरे माता-पिता का तलाक
फिर से है।
-हाँ.
-आपने वह बात नज़रअंदाज़ कर दी जो हम सब जानते हैं.
यह एक ऐसा प्राणी है
जिसके पास विचार और भावनाएं हैं।
यदि आप अपना सिर बाहर खींच सकें...
-प्रधानमंत्री.
-मेजर होल्म.
सामान्य।
प्रधान मंत्री ब्रिंचमैन,
नोरा टाइडमैन से मिलें।
ठीक है। प्रोफेसर टाइडमैन।
-रधाणी.
-हाय, मार्टिन.
इसहाक.
प्रधान मंत्री।
और आप कर रहे हैं?
बहुत अच्छा. स्टाफ सार्जेंट बहुत अच्छा.
वह गर्भवती है.
सही।
जब से सरकार और मुझे
प्रोजेक्ट जोटुन के बारे में जानकारी मिली है,
मेरा मानना ​​है कि जोखिम बहुत अधिक है।
आज जो हुआ उससे साबित होता है कि मैं सही था।
मार्टिन, अगर मैं पूछ सकता हूँ?
यह सम्भवतः
एक बड़ा अवसर हो सकता है।
अगर हमें एक आखिरी मौका मिले
ट्रोल को वापस अपने नियंत्रण में लाने के लिए,
हम--
आप इन ताकतों पर नियंत्रण नहीं कर सकते।
यह गलत दृष्टिकोण है.
तो फिर आपका दृष्टिकोण क्या है?
इसे स्वतंत्र रूप से घूमने दो?
मैं यह नहीं कह रहा हूं।
मैं देखता हूँ कि इस शोध का बहुत महत्व है,
लेकिन मुझे
नॉर्वेवासियों की सुरक्षा सुनिश्चित करनी होगी।
मुझे वह करना होगा जो मुझे
बहुत पहले कर लेना चाहिए था।
मैं चाहता हूं कि उस ट्रोल को तुरंत बंद कर दिया जाए।
तो क्या आप पिछली बार जैसी ही गलतियाँ दोहराएंगे ?
एक निर्दोष ट्रोल
हमारी वजह से पत्थर बन गया।
-क्या तुमने कुछ नहीं सीखा?
-नोरा.
तीन साल पहले
एक हेलीकॉप्टर दुर्घटना में मैंने अपने भाई को खो दिया था।
एक सैन्य अभियान में
चर्च की घंटियों का प्रयोग किया गया।
मैं अपने पूर्ववर्ती की गलतियों को नहीं दोहराऊंगा।
मेजर होल्म. एक ब्रीफिंग बुलाएँ.
जनरल, यह बात सच है।
क्या यह एक टुकड़ा है...
यह एक दोषी अंतःकरण का उदाहरण है।
खुद को
उन सभी गलतियों की याद दिलाने के लिए जो मैंने की हैं।
मैं हर समय गलतियाँ करता हूँ.
लेकिन जैसा कि परियों की कहानियां हमें सिखाती हैं,
हम अपनी गलतियों से सीखते हैं।
हम बढ़ते हैं.
और हम लड़ते रहेंगे.
-तुम कहाँ जा रहे हो?
-एक साहसिक यात्रा पर।
हमने ट्रॉल को कोहरे के जाल में ढूंढ निकाला है,
लेकिन शाम होते ही मौसम साफ हो जाता है।
सूर्यास्त…
सूर्यास्त का अर्थ यह भी है
कि दुश्मन स्वतंत्र रूप से घूम सकता है,
इसलिए हमें कार्रवाई करनी होगी...
हमें शीघ्रता से कार्य करना होगा।
अरे वाह! अब
हमारे नए खिलौनों को परखने का समय आ गया है।
मैं चाहता हूं कि हर कोई 30 मिनट में तैयार हो जाए।
आगे बढ़ो।
-क्रिस?
-नहीं.
-मैंने तो यह भी नहीं कहा--
-मैंने कहा नहीं।
खुफिया जानकारी फिर से जाँच लो।
मैं चाहता हूँ कि हम 45 मिनट में हवाई उड़ान भरें।
-कॉपी करो.
-आमिर!
आप को दुबारा देखकर अच्छा लगा।
ठीक है। तुम्हें याद है...
- भूलना मुश्किल
है। - हाँ, अरे।
-हाँ?
-पिछली बार, आप एक वैज्ञानिक सलाहकार थे।
तकनीकी रूप से. इश.
किसी मेजर के लिए नागरिकों को साथ लाना गैरजिम्मेदाराना होगा ।
मेजर, मेजर!
एक ट्रोल घूम रहा है।
आपको मुझे माफ़ करना होगा.
आप सबको फिर से एक साथ देखकर मुझे बुरा लग रहा है ।
-यह बिल्कुल आदर्श नहीं है।
-नहीं, इससे कोसों दूर।
क्रिस!
यह आपके पिताजी का कर्ज है।
खैर, मेरा मतलब है...
मेरा यह कहने का कोई इरादा नहीं था कि आप...
ये ग़लत निकला। मेरा मतलब ये नहीं था--
पिछली बार आपको यहां लाना एक बड़ी भूल थी ।
जानें चली गईं। मुझे इसी के साथ जीना होगा।
मैं फिर वही गलती नहीं दोहराऊंगा.
सुनो, पिताजी की मृत्यु अत्यंत खुशी के साथ हुई।
हमने उसे इतना ही दिया।
मैं…
यह मेरा पूरा जीवन है.
कृपया।
ठीक है। लेकिन सिर्फ़...
पृष्ठभूमि में रहो और जैसा मैं कहता हूं वैसा करो।
-क्या हम एक ही पृष्ठ पर हैं?
-हाँ, बिल्कुल।
तो क्या योजना है?
सेना का नया SUNNA हेलीकॉप्टर,
ट्रोल शिकार के लिए कस्टम निर्मित।
कुरकुरे ट्रोल फ्राइज़ बनाने के लिए पर्याप्त शक्तिशाली यूवी लाइटों से सुसज्जित ।
सुन्ना.
"सूर्य" के लिए पुराना नॉर्स शब्द।
-ठीक है.
-हाँ.
हम भी ऐसा ही सोचते हैं।
और अब हमारे पास...
आशा है आप सनस्क्रीन लाए होंगे।
अरे! और जगह है?
एक और के लिए जगह है?
मुझे ऐसा लग रहा है जैसे यह मेरा ट्रोल है।
जितने लोग उतना मजा।
ओह धन्यवाद।
क्या मेजरों का इन मिशनों पर जाना आम बात है ?
मैं एक बहुत ही व्यवहारिक किस्म का व्यक्ति हूँ,
ऐसा कहा जा सकता है।
मेरे पीछे आओ।
वह मेरे साथ छेड़खानी कर रहा है, है ना?
आपको इसकी आदत डालनी होगी.
क्रिस?
मुझसे वादा करो कि तुम वैसे ही लंबे और स्वस्थ होकर लौटोगे
, एन्ड्रोफोलस मैक्सिमस।
हे, सिग्गी स्टारक्रैश।
मेरा वादा है तुमसे।
और आप।
मेरा छोटा सा सितारा धूल.
इसहाक!
अपनी गांड को गियर में ले आओ.
हीरो बनने की कोशिश मत करो, ठीक है?
आप क्लार्क केंट हैं, सुपरमैन नहीं।
इससे पहले कि तुम्हें पता चले, मैं वहां पहुंच जाऊंगा और वापस आ जाऊंगा !
मुझे तुमसे प्यार है।
हेमसेडल स्की रिसॉर्ट
बसकेरुड
बस इसे मेरे टैब पर डाल दो।
लड़कों! हम यहाँ हैं!
ओह कितना सुंदर!
-क्या यह तुम्हारी माँ है?
-चुप रहो!
आमिर, आप क्या सोचते हैं?
लगता है पार्टी ख़त्म हो गई, भाई.
यह उन्हें खा रहा है.
अरे बाप रे!
समय हो गया यार! बैठ जाओ!
मैं रुका हुआ हूं।
सुरक्षा प्रक्रियाएं...
मेरे आदेश पर तैयार.
वहाँ प्रकाश होने दो।
और वहाँ था.
हम अंदर जा रहे हैं!
अब हम बात कर रहे हैं.
क्रिस.
बहुत करीब मत जाओ.
स्थिति क्या है, आमिर?
आमिर?
क्रिस.
यह सम्मान की बात है, भाई।
आमिर!
कोई भगवान नहीं है सिर्फ अल्लाह।
क्रिस?
क्रिस.
क्रिस्टोफर?
कोई भी मूर्खतापूर्ण काम मत करो.
मेजर होल्म!
भगवान आपको आशीर्वाद दें, अमीर औ-गीदी,
मेरा भाई।
मुझे नहीं पता था कि वे इतने निर्दयी थे
हत्या मशीनें.
उनमें से सभी ऐसे नहीं हैं.
ठीक है?
हमने ऐसा पहले कभी नहीं देखा।
तीन साल पहले वाला ट्रोल--
रिपोर्टों के अनुसार, सैनिक और नागरिक मारे गए और घायल हुए।
रिपोर्ट में यह नहीं बताया गया कि वह क्या चाहते थे।
कि वह घर जाना चाहता था।
"वह. घर."
आपको इन राक्षसों को मानवीय रूप देने में सावधानी बरतनी चाहिए ।
खैर, अधिकांश राक्षस हमारे द्वारा ही बनाए गए हैं।
हमने उसे कोई नुकसान नहीं पहुंचाया है।
शायद हम नहीं, लेकिन हमसे पहले के लोग।
और शायद इससे कोई मदद नहीं मिली है
कि आप इसे उकसा रहे हैं
और वर्षों से इस पर प्रयोग कर रहा हूं।
अगली बार जब मैं इसे देखूंगा तो माफी मांगूंगा।
क्या हम ऐसा कर सकते हैं?
क्या हम इसके साथ संवाद कर सकते हैं?
हाँ। हम अपनी बड़ी आवाज़ में
उसे ऐसा करने से मना कर सकते हैं।
मैं शायद किसी ऐसे व्यक्ति को जानता हूं जो ऐसा कर सकता है।
केवल प्रतिबंधित सैन्य क्षेत्र के अधिकृत कार्मिक
HJRKINN
डोवरे पर्वत
यहाँ।
धन्यवाद. क्रिस... टॉफ़र.
-क्या आप लोग आ रहे हैं?
-ज़रूर।
मुझे लगा कि सेना ने
तीन साल पहले इस पूरे क्षेत्र की तलाशी ली थी।
हाँ।
उन्होनें किया।
थोड़ा बाईं तरफ़, आप कह रहे हैं? ठीक है। वहाँ?
हाँ।
वह ऐसा करेगा।
ओड्रन प्रसन्न होंगे।
संभवतः यही उसका आह्वान है।
-हैलो? क्या आप वहाँ हैं?
-हाँ, मैं यहाँ हूँ।
-जब आप मुझे लेने आएं तो नमस्ते कहना, लार्स।
-हाँ।
-नमस्ते.
-मुझे बेडरूम के लिए वॉलपेपर मिल गया है।
क्या यहां रहते हुए मुझे कुछ और भी मिलना चाहिए?
मैं आपको मुश्किल से सुन पा रहा हूं।
सोलो पागल हो गया है। अब क्या है?
मैंने पूछा कि क्या यहां रहते हुए मुझे कुछ और भी खरीदना चाहिए।
लार्स?
लार्स, मुझे केवल
वॉलपेपर चाहिए, है ना?
-ओड्रन.
-हाँ?
हमें वॉलपेपर से अधिक की आवश्यकता होगी।
मुझे आपके मित्र आमिर के बारे में सचमुच खेद है।
धन्यवाद।
मुझे यह बात नहीं उठानी चाहिए थी।
माफ़ करना। ग़लत समय था।
नहीं, सब ठीक है।
वह था...
वह एक भाई की तरह था
एक अलग माँ से.
-हमारा बचपन एक जैसा था।
-ठीक है।
वहाँ बहुत सारा सामान था.
-मुझे नहीं पता मैं आपको यह क्यों बता रहा हूं।
-यह अच्छी बात है।
ऐसा लगता है मानो सचमुच बहुत बड़ा दिल है
उस बहुत ही शानदार वर्दी के नीचे।
हे भगवान्, यहाँ क्या हुआ?
यह एक शिकार गड्ढा है.
किंवदंती के अनुसार,
वे ट्रोल राजा से छुटकारा पाना चाहते थे,
इसलिए उन्होंने पिता को यहां लाने के लिए एक ट्रोल बच्चे का अपहरण कर लिया ।
सीधे मौत के जाल में।
इन प्रतीकों को देखो.
ईसाई प्रतीक.
उन्होंने
ट्रोल्स को अधिकतम नुकसान पहुंचाने के लिए उन्हें हर जगह उकेरा।
लेकिन ट्रोल किंग बच गया।
वह तीन साल पहले बाहर आ गया था।
लेकिन अगर यह कहानी सच है,
यह अजीब बात है कि ट्रोल बच्चे के अवशेष कभी नहीं मिले।
बिना हिले।
अभी भी रहते हैं।
घबराओ मत.
अभी
शांत रहने का प्रयास करें.
यह अतिप्रकृति है।
चुप रहो. क्रिस.
अपना हथियार रख दो.
बहुत सावधानी से।
इसे सीधे उसकी आँखों में मत चमकाओ।
वहाँ।
अभी भी रखना।
मैं यहाँ कई बार आया
लेकिन कभी कुछ नहीं मिला।
लेकिन वह छाया से देख रहा था,
तब तक इंतजार कर रहा था जब तक वह सुरक्षित महसूस न कर ले।
-क्या यह सचमुच...
-हाँ.
पर्वत राजा का पुत्र.
हेय प्रिय।
नोरा टाइडमैन, ट्रोल कानाफूसी करने वाली।
आप इसे कैसे करते हैं?
मुझे नहीं पता. मैं तो बस...
इसे महसूस करें।
किसी तरह।
इधर आओ, सब ठीक है।
मत सोचो.
सिर्फ महसूस करो।
नमस्ते।
तुम्हारा नाम क्या है?
मैं उसे सुन्दर कहता हूं।
सुंदर।
आपसे मिलकर अच्छा लगा।
जादुई.
और अब
अब कठिन हिस्सा आता है।
हमें किसी से बात करनी है, इसलिए...
मुझे आपसे एक बहुत बड़ी कृपा मांगनी है।
यह हमारी लड़ाई नहीं है.
चलो उसे शुरू करते हैं।
नोरा!
-भागो!
-पीछे हटो!
चलो भी!
डोंबस एयर एम्बुलेंस बेस
डोवरे माउंटेन
कैसे…
आपको यह कैसे पता चला?
उसके साथ संवाद कैसे करें?
मुझे सुनना सीखना पड़ा।
मेरा मतलब है, सचमुच सुनो।
मेरे दिल से सुनो.
मैं वास्तव में उसे
एक बार पहले भी गुफा से बाहर लाया था।
और वह बहुत सावधान था।
वह बस वहीं बैठा रहा...
सितारों की ओर देखते हुए.
और फिर वह अंधेरे में वापस चला गया।
जहां वह सुरक्षित महसूस करता था।
यह तीर्थयात्रियों के मार्ग जैसा है।
क्या कहा आपने?
निदारोस और सेंट ओलाफ के झरने की तीर्थयात्रा ।
यह देखो।
यदि आप ट्रोल के पदचिह्नों का अनुसरण करते हुए
उत्तर की ओर बढ़ें,
डोवरे के पार,
सीधे ट्रॉनहैम के लिए।
टैंक भरा हुआ है.
-क्या हुआ?
-हमारे पास तीर्थयात्रा पर एक ट्रोल है।
सही।
ओलाफ ने उन पर कोई दया नहीं दिखाई।
और ट्रोल्स का युग
खत्म हो गया था।
पिताजी हमेशा इसके बारे में बात करते थे।
नॉर्वे के ईसाईकरण के बारे में
और ट्रोल नरसंहार,
और कैसे संत ओलाफ
ने ट्रोल्स को देश से बाहर खदेड़ दिया।
उन दिनों निदारोस राजधानी थी।
यहीं
से ओलाफ ने देश पर शासन किया।
वह बदला लेना चाहता है.
एस्तेर जोहान टिलर।
ट्रॉनहैम में आपका स्वागत है।
-नोरा--
-मैं कह सकता हूँ कि आप एक टाइडमैन हैं।
आप बिल्कुल अपने पिता की तरह हैं।
क्या यह अच्छा है?
टोबियास एक दिलचस्प चरित्र था.
लेकिन पार्टियों में वह निश्चित रूप से बहुत मज़ेदार था।
-एंड्रियास इसाकसेन.
-बाकी विविधतापूर्ण दल.
हम सारा दिन यहाँ नहीं घूम सकते।
डिससर्वे!
निदारोस कैथेड्रल.
इसका निर्माण लगभग 1070 और 1300 के बीच हुआ था।
सुधार आंदोलन तक
इसे कॉर नॉर्वेजिया कहा जाता था।
"नॉर्वे का हृदय।"
यहां से चर्च
ने देश पर कठोर शासन किया।
मुझे यकीन है कि आप यहां व्याख्यान के लिए नहीं आये हैं।
हम यहां संत ओलाफ की कब्र खोजने आए हैं।
हमारे पास बस इतना ही है।
ठीक है। बिल्कुल तुम्हारे पापा की तरह ही पागल।
डिसेरवे.
हमारा मानना ​​है कि ट्रोल
संत ओलाफ से बदला लेने के लिए यहां आ रहा है।
मैंने आपकी किताब पढ़ी.
आपका सिद्धांत यह है कि ओलाफ के अवशेष
अभी भी कैथेड्रल में कहीं हैं?
लोग कहते हैं, "अलग सोचो।"
लेकिन मुझे लगता है कि इसका उत्तर
बॉक्स के अंदर ही छिपा होगा।
कि यह आपके सामने ही घूर रहा है।
तो फिर आइये आपके उस बक्से के अन्दर देखें ।
सभी खूबसूरत चीजों की तरह,
निदारोस कैथेड्रल का
निचला हिस्सा भी कम आकर्षक है।
डिसेरवे!
"डिसेरवे" से उसका क्या मतलब है?
"यह। यहाँ। रास्ता," इसाकसेन।
दिमाग में फिर से गंदगी।
आप स्वयं से पूछ सकते हैं,
"यदि ओलाफ चर्च के लिए इतना महत्वपूर्ण था,
उसे क्यों छिपाया?
हाँ। जब तक कि यह कोई ऐसी बात न हो जिस
पर ओलाफ और चर्च असहमत हों।
ठीक है। आप किसी ऐसी चीज़ को नहीं छिपाते
जिस पर आपको गर्व हो।
नहीं।
लोग वर्षों से यहाँ खुदाई कर रहे हैं
जब तक कि उनका दिमाग नरम न हो जाए
और कुछ भी नहीं मिलता।
लेकिन हर हाल में, अपना काम पूरा कर लो।
तो हम कहां से शुरू करें?
यह वही प्रतीक है जो हमने गुफा में देखा था।
अरे हां।
जब मुझे यह कमरा मिला तो
वहां सचमुच बहुत शोरगुल मच गया।
सभी को लगा कि हमने कब्र ढूंढ ली है।
और हो सकता है कि उसे यहां से हटाए जाने से पहले वह कुछ देर तक यहां लेटा रहा हो ।
भगवान ही जाने किसने और क्यों।
शायद हमें चलना चाहिए?
इसमें और कुछ नहीं है
कम से कम अब तो यहाँ देखने को मिलता है।
-मुझे देखने दो।
-मुझे माफ़ करना। मैंने इसे मुश्किल से छुआ है।
मुझे लगता है कि यह पहले से ही टूटा हुआ था।
इसे ठीक करना आसान है।
खिसकना।
क्षमा मांगना।
पेट में भाला.
यह हो सकता है…
-यह घाव है।
-तुम्हारा क्या मतलब है?
यहीं पर ओलाफ को
टोर हंड और उसके आदमियों ने चाकू मार दिया था
स्टिकलेस्टेड की लड़ाई में।
सबसे पहले जांघ पर कट लगा।
फिर पेट में भाला।
और अंत में…
गर्दन पर वार.
क्या हमारे पास कुछ है जो हम कर सकते हैं...
देखना।
मैं इसका प्रयोग करने का प्रयास करूंगा।
नोरा! यहाँ!
सबसे पहले जांघ में।
फिर पेट में भाला।
यहाँ!
और फिर गर्दन पर एक झटका.
मैं तुम्हें खींचने में मदद करूंगा.
ठीक है।
इसका उत्तर बॉक्स के अन्दर छिपा है।
आपके चेहरे पर सीधे घूर रहा हूँ।
पानी से सावधान रहें.
शायद यह सेंट ओलाफ का झरना है।
ठीक है।
इंतज़ार!
हम इसे यूं ही नहीं खोल सकते।
यह ओलाफ द होली है!
हमें यह नहीं पता।
हमें इसे खोलना होगा।
यह. ओलाफ. है.
हम यह महसूस कर सकते हैं।
एस्तेर, मैं आपके सम्मान का आदर करता हूं।
मैं समझता हूं कि यह एक ऐतिहासिक क्षण है,
लेकिन यह मकबरा हमें यह समझने में मदद कर सकता है,
और हमारा समय ख़त्म होता जा रहा है।
ठीक है।
लेकिन…
कृपया आदरपूर्वक.
बिल्कुल। स्वाभाविक रूप से।
उसे देखो.
हेलो, सुन्दर.
तो क्या आप यहीं छिपे हुए थे?
तुम बूढ़े बदमाश.
कितनी अजीब बात है।
-क्या?
-यह बेसिंग है।
ओलाफ की तलवार.
इतने वर्षों बाद भी यह बरकरार है।
यह चाँदी है। हम सब जानते हैं कि
हथियार बनाने के लिए यह एक बेकार सामग्री है।
यह बहुत नरम है.
लेकिन इसमें जंग नहीं लगता।
यह क्या है?
सावधान।
यह सही नहीं हो सकता.
मुझे लगता है कि हमें घर पर फोन करना चाहिए।
बस इसे एक सेकंड के लिए स्थिर रखें।
और नीचे.
और
समझ गया।
आपने अभी-अभी खोज पूरी की है
और अंतिम बॉस से पहले आपका स्तर बढ़ सकता है।
देखना।
"ट्रोल्स को नहीं करना चाहिए
इस देश से निकाल दिया जाएगा।
इससे सब कुछ बदल जाता है.
" हमने जोतुनों पर जो भी अन्याय किया है,
उन्हें अपना घर मिलेगा।
जोतना की दुनिया
जोतुनहेमेन.
वह उन्हें ख़त्म करने की कोशिश नहीं कर रहा था।
वह उन्हें एक घर देना चाहता था।
इसी कारण ओलाफ की हत्या कर दी गई।
चर्च
उन्मूलन जारी रखना चाहता था।
वह ओलाफ से बदला नहीं लेना चाहता।
यह वह सब कुछ है जिस पर हमारा राष्ट्र आधारित है।
यह हम सबका काम है।
अपुष्ट रिपोर्टों के बाद,
कल यह स्पष्ट हो गया
देश में एक नया विशालकाय राक्षस
घूम रहा है
हेमसेडल पर हमला होने के बाद।
ओह कितना सुंदर!
नॉर्वे से प्राप्त तस्वीरें
राक्षस द्वारा मचाए गए विनाश को दर्शाती हैं।
लेस्जा में एक जोड़े का घर
एक ट्रोल द्वारा नष्ट कर दिया गया
दूसरी बार.
जान-माल के नुकसान की खबरें हैं...
...सैन्य और नागरिक दोनों।
बेहद भयानक।
एक हजार साल पहले ट्रॉनहैम हमारी राजधानी थी ।
क्या यह राजा
अपना सिंहासन पुनः प्राप्त करने का प्रयास कर रहा है?
इस घटना से
अंतर्राष्ट्रीय स्तर पर आक्रोश फैल गया है।
यदि यह मातृभूमि के लिए खतरा है,
हम स्थिति पर नियंत्रण कर लेंगे।
पिछले 24 घंटों की घटनाएं
हम सभी को अवास्तविक लगती हैं।
दुःख की बात है कि अब हमें इस तथ्य का सामना करना होगा कि
ट्रॉनहैम खो गया है।
प्रधान मंत्री!
आगे की रणनीति क्या है?
हम ट्रॉनहैम के लोगों को निकालने और उनकी सुरक्षा के लिए हर संभव प्रयास कर रहे हैं ।
लेकिन ट्रॉनहैम के बाद क्या होता है?
वह
इस पर बाद में विचार करना होगा।
धन्यवाद।
हमने अपने सारे पत्ते खेल लिये हैं।
लेकिन दुश्मन ने घुसपैठ कर ली है
और दो घंटे के भीतर ट्रॉनहैम में पहुंच जाएगा।
हमने
अधिक से अधिक लोगों को निकालने के लिए सेना तैनात की है।
वहाँ से निकल जाओ.
उस की नकल करें।
हम नहीं जा सकते.
नहीं, हम ऐसा नहीं कर सकते.
ठीक है, लेकिन क्रिस, अगर आप बस...
हुह?
मैं अच्छे विवेक के साथ
यूं ही चुपचाप चला नहीं जा सकता और यह सब होते हुए नहीं देख सकता।
बिलकुल नहीं।
लोग,
अच्छे लोगों ने अपने जीवन का बलिदान दिया है।
उनका विरोध करना हमारा कर्तव्य है।
-ठीक है.
-मैं तैयार हूं.
एंड्रियास.
-शायद तुम्हें करना चाहिए...
-हाँ.
आपको एक परिवार पर विचार करना है।
मैं यही कर रहा हूं।
यदि ट्रॉनहैम गिरता है...
यह यहीं नहीं रुकेगा.
मेरा ठहरना हो रहा है।
खैर, मैं यहीं रहता हूं।
ठीक है। हम किससे लड़ेंगे?
गोलियां और बारूद काम नहीं आएंगे.
चर्च की घंटियाँ एक निश्चित सीमा तक काम करती हैं।
वह…
ओलाफ ने कौन से हथियार इस्तेमाल किए?
बेशक, धूप के अलावा।
पादना.
चाँदी की तलवार? क्या चाँदी काम करती है?
-तो फिर चांदी जादुई होगी।
-हाँ।
चांदी के बारे में एकमात्र जादुई बात
यह है कि यह जंग नहीं खाती।
-यह जल प्रतिरोधी है।
-ठीक है।
शायद यह चांदी नहीं है?
मेरी तरफ मत देखो। तुम मुझे बहुत पहले ही खो चुके हो।
पवित्र जल.
-हाँ।
-ओलाफ ने तलवार पर यही प्रयोग किया था।
नर्सरी कविताएं और अंधविश्वास.
ठीक है, सबसे पहले तो यह पागलपन है।
दूसरा, हमें बच्चों के पूल में मौजूद पानी से थोड़ा अधिक पानी की आवश्यकता होगी ।
तो हम क्या करें?
सही।
क्या आप लोग धीमे हैं या कुछ और?
हम अभी-अभी
दुनिया के सबसे पौराणिक झरनों में से एक पर पहुंचे हैं।
सेंट ओलाफ का झरना.
-हमारे पास गोलाबारूद है।
-अब हमें लोगों की ज़रूरत है।
ट्रॉनहैम खाली कराया जा रहा है!
सब लोग बस में चढ़ जाओ!
यहाँ ऊपर!
ट्रोंडेलाग के लोगों!
जब तूफान उग्र हो,
इससे मुंह मोड़ना आसान है,
लेकिन मैं आपसे वादा करता हूं
कि आज शाम को जो सूरज डूबा--
दोस्तों, यहाँ एक पागल ट्रोल मौजूद है
।
हमारे पास एक अजीब योजना है
और बहुत कम समय है।
हमारे साथ कौन है?
-मैं तैयार हूँ!
-ट्रॉनहैम के लिए!
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
उत्तम!
बहुत बढ़िया काम है, सभी लोग!
दोस्तों! दुश्मन आगे बढ़ रहा है!
गति बनाए रखो! गति, गति!
हाँ, सिग्गी.
मैं वादा करता हूँ। मैं बस घंटी बजाने की ड्यूटी पर हूँ।
मैं तुम्हे बाद में फोन करता हूं।
क्या आपको विश्वास है?
जब माँ की मृत्यु हुई, तो मैंने सोचा
कि अगर मैं दृढ़ता से विश्वास करूँ,
वह वहाँ ऊपर होगी, हम पर नज़र रखेगी।
लेकिन…
खैर, विश्वास कोई ऐसी चीज नहीं है
जिसे जबरदस्ती थोपा जा सके, इसलिए...
मुझे विश्वास है कि वह तुम्हें देखेगी।
और मुझे तुम पर भरोसा है,
तुम जैसे पागल हो.
आपके कारण ही
हम यहां एक साथ खड़े हैं।
या यह आपकी बदौलत है?
अगर हम असफल हो गए तो क्या होगा?
मैं अपने दिल की सुनना और असफल होना पसंद करूंगा
बजाय इसके कि मैं ऐसा कुछ करूं जिस पर मेरा विश्वास नहीं है।
हाँ।
आप एक महान पिता बनने जा रहे हैं.
ऐसा ही हो।
यदि यह काम करता है...
यह तो होना ही है.
ऐसा लगता है कि आपको मुट्ठी भर ज़ेन की आवश्यकता है।
हां, मैंने आपकी किताब पढ़ी है।
बहुत मज़ा आया। तुम्हें एक और लिखना चाहिए।
वैसे भी सीक्वल कभी अच्छे नहीं होते।
बकवास!
हर किसी को सीक्वल पसंद है!
नौ-आठ, मेरे आदेश पर।
रोजर. हम तैयार हैं.
ठीक है, चलिए चलते हैं।
इसाकसेन, यह शोटाइम है।
-चलो
खेलते हैं, दोस्तों!
नौ-आठ, खुली गोली!
अरे, मुझे लगता है कि यह काम कर रहा है!
इसाकसेन! स्थिति?
नौ-आठ, बाहर निकलो! मैं दोहराता हूँ, बाहर निकलो!
आओ कुछ ले लो।
यह काम कर रहा है!
या नहीं।
हमें पीछे हटना होगा।
ठहराना!
दौड़ना!
इसाकसेन! बाहर निकलो!
सुंदर।
-नोरा!
-वह उसे मार रहा है!
हम जितना चाहें उतना गोली चला सकते हैं।
इससे उसकी त्वचा में कोई छेद नहीं होगा।
लेकिन अंदर से.
इसमें एक पारिस्थितिकी तंत्र है,
तथा एक हृदय है जो शरीर में पंप करता है।
यदि हम सिस्टम के अंदर पानी पहुंचा सकें तो
हम उसे अंदर से ही नष्ट कर सकते हैं।
हम इसे कैसे करते हैं?
यदि हम हेलीकॉप्टर को
उसके सिर के ऊपर रखें,
हम उसके मुंह में बम गिरा सकते हैं!
इसाकसेन, आपने सचमुच
बहुत सारी फिल्में देख ली हैं।
हमारे पास कितने बम बचे हैं?
यह आखरी था।
हम जो भी करें, हमें अभी करना होगा।
उसे रोको!
क्रिस! मुझे एक पायलट चाहिए!
बताओ, तुम
उसे कैसे ऊपर देखने और अपना मुँह खोलने पर मजबूर करोगे?
हम आगे बढ़ते हुए इसका पता लगा लेंगे।
आश्चर्यजनक।
-एक और के लिए जगह है?
-कृपया।
डेटोनेटर! हमने डेटोनेटर खो दिया है!
-मैं उतरने जा रहा हूँ!
-नहीं!
इसाक्सेन,
अब इसे केवल मैन्युअल रूप से ही ट्रिगर किया जा सकता है।
आप ये कैसे करते हैं?
आप इसे मैन्युअली कैसे ट्रिगर करते हैं?
बम को प्रज्वलित करने के लिए आपको विस्फोटक की आवश्यकता होगी ।
एक हथगोले की तरह.
लेकिन बम के उसके मुंह में प्रवेश करने से ठीक पहले पिन को खींचना होगा ।
इसलिए किसी को बम के साथ कूदना होगा
और नीचे उतरते समय पिन खींचनी होगी।
हाँ!
नहीं!
नहीं।
-हमें स्थिति में ले आओ.
-इसाक्सेन.
नोरा, हमें जाना होगा।
-नोरा?
-नहीं!
नोरा! भागो!
नहीं!
क्रिस, अब या कभी नहीं!
वह यहीं नहीं रुकेगा!
अब यह हम पर निर्भर है!
नोरा!
Siggy!
एंड्रियास.
शहद।
क्या आप किसी अतिरिक्त खोज पर गए थे?
यह वैसा ही है जैसा स्पॉक कहता है।
आपका क्या मतलब है?
हम स्थिति में हैं.
एंड्रियास, तुम क्या हो...
छोटे बच्चे को बताओ कि पिताजी थे--
वह डैडी...
वह डैडी थे...
सुपरमैन.
लेकिन निःसंदेह, यह यहीं समाप्त नहीं होता।
नहीं, यह परीकथा अभी तो शुरू हुई है।
एस्तेर जोहान टिलर
ओलाफ बेनिथ अस
क्योंकि जब कोई चीज़ गिरती है...
इसे फिर से उठाया जा सकता है.
और जब कोई खो जाता है...
नया जीवन पनपता है.
हाँ, छोटी उहुरा।
नये बंधन बनते हैं।
बूढ़े लोग और मजबूत हो जाते हैं।
और सबसे अंधकारमय समय में भी,
आशा है.
आशा…
एक दिन अपने परिवार को पाने का सपना।
अपने रास्ते वापस पाने की आशा,
वापस उस स्थान पर जहां आप स्वतंत्र महसूस कर सकें।
एक ऐसी जगह जिसे आप कॉल कर सकते हैं
घर।
उपशीर्षक अनुवाद:
एकातेरिना प्लियासोवा